yo iba a clase de latín fumado y eso era
una experiencia brutal yo como entre en
contacto con el alcohol tiro por tierra
estos 21 años estaba casado me divorcié
tenía una hija pequeña no me daba cuenta
ni que era padre pierdes el trabajo y te
ves en la nada pero cuando te miras al
espejo y te hablas con honestidad y con
crudeza te das cuenta de que te has
arruinado la vida porque decidiste en un
momento de tu vida empezar a tomar una
cerveza con gaseosa gente que yo veo que
comienza por la pérdida de alguien en tu
caso a raíz de qué fue que yo en
matemáticas los cuatros los hacía
cerrados por arriba salía La pizarra al
encerado García guado salga al encerado
hice una resta claro el cuatro lo cerré
por arriba la profesora me dijo eso está
mal García guado yo no no señorita esto
es un cuatro Ah eso es un cuatro pues
vamos a llamar a un chico de primero de
egb para que te enseñe a hacer los
cuatro subí a un niño de una clase de
primero delante de toda la clase tú
Imagínate la humillación que yo sentí Sí
cuando hablamos de la terapia qué es lo
que te hacen para que te quites las
ganas de seguir consumiendo un burro que
le pones unas orejeras y solo vas en el
camino que te dicen los terapeutas y
solo así llegas a un punto en el que te
puedes quitar las orejeras y empezar
vivir no es decir quiero dejar de
consumir No no es hacer todo lo que hay
que hacer para dejar de consumir tienes
la obligación de recuperarte para dejar
de joderte la vida y para dejar de
joderle la vida a los demás un detenido
de 20 años que apuñaló a su abuela y ere
a otra mujer en una pelea familiar Ese
es el caso que ya se me cruzaron los
cables y dije que yo no quería seguir
con el programa porque cuando me lo
enseñaron el caso dije este chico no es
para hacer un programa de tele digo este
chico es para ingresarlo en un centro
terapéutico acabamos el programa
violines a los tres días se escapó y
hizo todo esto que has contado tú Pueden
los padres cometer errores también mi
madre antes de morir la frase me la dijo
Clara me dijo cuño Yo te grío toda la
vida y me tienes que perdonar a lo mejor
para a mí pero es que lo he hecho lo
mejor que he sabido Vale entonces como
no hay un pun manual que te enseñe tú lo
has hecho lo mejor que has habido te ha
orientado alguien alguien te ha dicho
Oye esto que estás haciendo puede que el
resultado que obtengas es que tu hija el
día de mañana se va a sentar en un plato
de televisión y te va a decir todo esto
cuando entraste en supervivientes en
algún momento sacaste a tu peor versión
la vida siempre es decisiones ante la
misma situación cómo quiero reaccionar
puedo dejar ir mis sentimientos más
primitivos cagarme en la [__] y mandar
oto a la [__] o autocont controlarme y
decir Oye el que está sintiéndose mal
soy yo no esta persona me está haciendo
sentir mal que eso lo hacemos siempre es
que yo estoy así por tu culpa sin saber
Quiz hay alguna de hermano mayor en
alguna de las broncas de esta gente
intenté mediar en una y y casi la
[Música]
cago no que tenemos por aquí a Pedro
Qué pasa est buenas noches perdónanos un
poco por la hora que a lo mejor es un
poco tarde pero como somos un poco
nocturnos pues digo que me estás
llamando ya abuelo que la gente de mi
edad ya está durmiendo o qué no abuelo
le llaman a al compañero que tenemos
aquí no no pero tú llevabas todo el día
super preocupada me dice a ver Pedro a
esa hora digo [__] Pedro que tiene que
venir a las 7 de la tarde que a las 7 de
la tarde estamos solos Marina esto es el
Prime Time Ya esto es el Prime Time
total digo no pero a lo mejor para la
gente en general es un poco tarde digo
yo que sé 11 men2 me sonaba un poco yo
que sé acostumbrada a llamar a unas
horas pues digo 11:20 igual le parece un
poco tarde pero la verdad que Chapó eh
está genial está Genial porque ya ha
acabado el fútbol ha acabado la revuelta
Hormiguero tenemos toda la audiencia con
nosotros Pedro me hace muchísima ilusión
que estés aquí te lo digo de verdad
hablamos hace tiempo ya y y y no pudimos
quedar y se lo estaba diciendo a Marina
digo pues me encanta el invitado de hoy
La verdad es que estoy muy contento de
que estés por aquí tío Muchas gracias Un
placer compartir este retito con
vosotros Pues sí porque además
últimamente sí que es verdad que te
hemos visto mucho por podcast no eh Al
final Yo creo que es un poco el futuro
también compartiendo un poco tus
experiencias eh las conferencias no que
ahora estás dando no por varios sitios
de España que no paro no paro de verte
digo cómo que es un poco lo que estás
haciendo ahora no aparte de algunos
debates de gran hermano que te vemos es
un poco tu tu tu día a día No combinar
ambas dos facetas Sí la verdad que vi a
conferencias Yo me acuerdo que empecé la
primera que hice con un Power Point que
me inventé Fue en un en un Cole en en en
sanblas y fue en el año creo que una vez
ya me había recuperado 2007 o algo así y
luego la más grande fue en el 2009 con
la fundación lo que de verdad importa y
luego llegó ya hermano mayor entonces a
partir de ahí pues ya hasta hasta el día
de hoy Pues he ido compaginando tele con
conferencias con ayuda a personas que
tienen problemas de adicción y así que
ahí voy Sí sí la verdad que lo compagino
bien y esto de la tele compagina
conferencias Mola mucho porque los
chavales algunos no me conocían ni por
hermano mayor pero ahora para ellos soy
el ganador de supervivientes Así que no
soy ni campeón claro no habían nacido
así que está las conferencia le está
echando un vistazo esta tarde y está
llenando no o sea normalmente van super
bien no Sí bueno algunas son público
cautivo o está en el instituto no se
pueden escapar Ah Ah es que había algún
titular que decía Pedro García guado
llena llena Sí sí que es cierto que en
ayuntamientos e normalmente cuando hay
un llamamiento a a la gente de la de la
comunidad papás mamás suelen venir y los
jóvenes por la mañana me traen a muchos
institutos y el aforo es demasiado
pequeño en el instituto lo sacan del
insti y me meten a 500 600 700 jóvenes
ahí para que les cuente un poco historia
y que algo se lleven la verdad que no
les digo no les doy la brasa ni ni ni ni
les cuento nada que a lo mejor no sepan
pero al contarles Mi historia pues [__]
a lo mejor alguno Reflexiona y tiene
mejores decisiones de las que tuve yo
también le hablo un poco del deporte que
fue una época buena de valores del
deporte y [__] que se pueden aplicar a
la vida cuando las cosas no van como tú
quieres Cómo se le puede dar la vuelta
de argumento le explico todo eso La
verdad que es un una sesión yo me me
siento muy contento de hacerla y de la
respuesta que tengo por parte de toda la
chavalería yo s Uy chavalería yo yo yo
sinceramente Fíjate que entiendo que lo
habrás repetido ya en numerosas
ocasiones eh tu historia desde tus
inicios con el water poo hasta la
actualidad pero sí que me gustaría a ti
si no te importa Porque yo creo que ya
te lo sabes de bueno es tu vida
evidentemente no te lo vas a saber de
memoria pero que que le contaras un poco
a la gente también que está aquí a
nosotros un poco Cómo fueron esos
inicios en el 92 si no me equivoco no en
el mundo del water Polo y cómo toda esa
tapa te llevó hasta donde te llevó no
buen el 92 fue cuando realmente nosotros
como equipo Ya llegamos casi a la cima
no no porque ganamos la medalla de plata
en los Juegos Olímpicos pero el equipo y
yo El Salto digamos a a lo profesional
lo di a los 18 años en el año 87 ya me
mudé a Barcelona para eh participar en
los Juegos Olímpicos de seúl 88 o sea
tengo más años que un bosque ya eh en
seúl 88 ya estaba con el bañador aquel
apretado con el gorrito ese y la verdad
que nos salió bien porque para ser un
equipo muy joven quedamos sextos y luego
en 4 años ya empezamos a ganar finales
Bueno a ganar finales no a perder
finales perdón porque perdimos muchas
finales y ya en el 92 fue bueno para
algunos periodistas el gran fracaso pero
luego 4 años después que es lo que tiene
los Juegos Olímpicos cada 4 años puedes
darle la vuelta al argumento entonces
entrenamos yo les hablo de Talento de
esfuerzo de escaro de manejar la presión
de vencer el miedo no y aquí el equipo
de waterpolo pasamos por todo eso y
ganamos los Juegos Olímpicos en el 96 y
luego dos años después el 98 ganamos el
Campeonato del mundo la verdad que
fuimos una selección muy muy divertida
muy muy popular porque el waterpolo no
lo conocía nadie y lo pusimos ahí en en
en en conocimiento de todo el mundo pues
yo me acuerdo que nos metíamos en un
taxi y Oye chavales Qué hacéis A qué
jugáis vosotros Bueno pues somos de
Water poo y decían Ah eso del caballo
qué [__] caballo caballo de qué si es en
el agua Ah claro en el agua y decían
entonces estiarte que era el capitán Ah
sí estiarte Entonces ya identificaban
que era en el agua con una pelota
amarilla Así que Y eso fueron los yo
creo que del 87 al 2000 estuve ahí en la
selección y luego ya en el 2003 me
retiré para bueno para poner un poco en
orden mi vida que se había descontrolado
un poco pero Pedro de tenerlo todo una
vida de de deportista me imagino que
económicamente y familiarmente super
estable y demás cómo caes en la
porquería esa no no te das cuenta tú te
cuenta yo con 14 años en las calles de
Madrid pues ya empecé a tener algunas
conductas ahora sé que se llaman así
conductas de riesgo no Yo iba al
instituto tenía cierta inseguridad
cierta Movida en casa de mis padres se
habían separado en los años 80 no estaba
muy de moda eso de la separación con lo
cual era el [__] raro y pues buscas la
aceptación de la peor manera yo empecé a
fumar hachis en el instituto rápidamente
eso no me gustaba demasiado y sí que es
cierto que el alcohol entró en mi vida
muy pronto Yo me acuerdo que lo primero
que tomé de alcohol fue una cerveza una
jarra de cerveza con gaseosa yo comía en
un bar Donde había gente que se dedicaba
a la construcción no obreros y un chaval
de 14 años con os venga chaval haz tu
nombre y me ponían ahí la cervecita con
la gasiosa [__] estaba muy rica y la
sensación que yo noté me gustó entonces
esa sensación pues la fui repitiendo
durante mucho tiempo y al tener el
deporte yo no me daba cuenta que estaba
desarrollando ya una adicción porque tú
dije Bueno yo controlo tú dices yo no me
pasa nada yo salgo con mis colegas sí
que es cierto que ellos se retiraban
antes y yo me quedaba más tiempo y luego
Sí cuando entr la droga ilegal pues me
quedaba mucho más tiempo pero luego al
lunes siguiente pues si yo salía un
sábado dormía el domingo y el lunes
entrenaba con un animal y y no tenía
ningún problema hasta que en el 98
empieza a decaer mi mi rendimiento mi
forma de estar mis relaciones personales
todo eso se empieza a deteriorar qué
ocurre que yo no sé desde cuá era adicto
pero me dicen que desde muy tempran da
Entonces lo único que fui fue lo que se
llama un adicto funcional tú te
enganchas sin saberlo a la droga en este
caso a la legal luego entra la ilegal y
y eres funcional funcionas vas a tu
trabajo rindes qué hablamos de cocaína
Pedro clo Sí yo estuve estuve yo tomaba
yo tomaba no siempre pero sí que tomaba
y apareció en mi vida que fue un poco lo
que ya empezó a alargar las noches no
porque con el alcohol llega un momento
que tu cuerpo no aguanta más te caes al
suelo Qué pasa que también hay una cosa
para que nos esté escuchando no yo sé
beber yo no me afecta tal Entonces
cuando bebes mucho y no te afecta malo
porque has desarrollado tolerancia y si
desarrollas tolerancia te vas a engañar
y vas a pensar que controlas cuando
realmente es el problema Entonces yo
para alargar Esto me lo dijo un
psiquiatra que yo mi mi droga estrella
por decirlo de una manera era el alcohol
que es la cocaína toma simplemente para
poder seguir bebiendo porque así claro
pero pero al final tú eras adicto no
eras adicto a una sustancia eras adicto
adicto Sí eso es muy bueno lo que dices
Marina porque la gente piensa no es
adicto al alcohol no el adicto es adicto
a todo aunque no lo haya probado Por qué
Porque es un comportamiento ya sea
incluso con las tecnologías o con las
sustancias o con las compras o con el
juego lo vas a hacer todo de forma
compulsiva Vale entonces es importante
decir Sí sí es así la gente se engaña yo
conozco gente los pobres que han ido un
tratamiento no te vamos a tratar del
alcohol tú puedes seguir tomando otras
cosas no [__] No no puedes tomar nada
del resto de tu vida y no pasa nada es
una Liberación eh Porque cuando algo no
lo sabes controlar es mejor que no lo
tomes no porque te va a destrozar la
vida Y claro lo que es importante es
decir eso Yo Soy adicto en este caso ya
rehabilitado Qué quiere decir
rehabilitado pues que no consumo hace 21
años que no consumo pero el adicto el
adicto es adicto siempre el adicto se
adicto Siempre en qué sentido que si yo
volviese a tomar una copa de algo No lo
haría de forma controlada pero yo no
tengo necesidad No tengo ganas de
consumir sabes Entonces tú me pones una
botella de vino delante y yo ni ni le
hago caso yo no me voy a meter a una
fiesta donde haya evidentemente droga
ilegal ni voy a estar hasta las 5 o 6 de
la mañana mucho menos me voy a ir de
After porque no me apetece pero eh el
adicto lo es siempre Porque no debe
volver a consumir nunca porque no va a
saber hacer fíjate Esta es la palabra de
forma controlada Entonces los síntomas
remiten te recuperas pero sigu siendo
adictos como el diabético o como
cualquier otra persona clar no puedes
una boda y en una boda pegarte un día a
una fiesta claro fíjate yo en la boda me
pego la fiesta sin consumir fíjate la
asociación que has hecho tú Bueno me
refiero la fiesta de pegarte un homenaje
en plan me tomo hoy voy a una borrachera
eso no puede ser claro no no no no yo
como entre en contacto con el alcohol
tiro por tierra estos 21 años y además
que a mí el alcohol llega al último en
el momento que te conviertes en adicto
como tú bien dices ya no es fiesta el
que a lo mejor lo hace esporádicamente
puede divertirse a través de esa
sustancia el adicto no el adicto lo que
hace es tomar mucho y nunca tiene
suficiente entonces es importante
tenerlo claro y vivir con con normalidad
hay gente que lleva mucho tiempo sin
consumir pero que están así con los
puños cerrados no puedo consumir qué
putada No puedo pegarme un homenaje de
vez en cuando cuando la liberaciones
[__] por fin no tengo que pegarme un
homenaje para sentirme bien eh curioso
eh Como la forma de pensar cambia yo por
ejemplo antes era adicta a la comida
rápida tenía un un vamos Toc o sea con
la con la comida rápida era pero brutal
y a raíz de Bueno una medicación y de
unas pautas y de tal yo ahora consigo eh
No que si como comida rápida una vez
cada dos seman la como si no la como no
pasa nada no sé si es el mismo no sé si
es lo mismo o Supongo que igual No sí la
Organización Mundial de la Salud Define
esto que estás hablando como adicciones
comportamentales que tienen que ver con
el abuso de en este caso comida rápida o
el abuso en el uso de la tecnología al
final si tú has desarrollado la
necesidad de comer esa comida para
sentirte bien con las pautas que has
hecho ya has roto esa necesidad has roto
esa Pauta de comportamiento Con las
tecnologías pasa lo mismo si tú abusas
de las tecnologías y Necesitas estar
conectado o conectada para calmar el
malestar que te provoca no estarlo
Entonces tienes que empezar a
desarrollar otro comportamiento Con unas
pautas con una medicación al principio
porque te genera algo de ansiedad y esa
es la forma al final de liberarse de de
una esclavitud o de una atadura como
puede ser la comida esta basura la
comida compulsiva las compras
compulsivas el sexo el juego sabes todo
ese tipo de cosas cuando hablas de
arruinar tu vida o sea a qué no de qué
estamos hablando en plan ruina económica
todo relaciones familia todo no es como
como como una mancha de aceite no va va
manchando nunca mejor dicho todas las
áreas de tu vida aruina económica
evidentemente no tienes control sobre el
dinero Sobre tus ingresos gastas más de
lo que ganas te udas Entonces vas a
trabajar que es lo que me pasó a mí los
últimos 5 años iba a practicar el
waterpolo que era lo que vamos donde yo
era más feliz la verdad que practicando
el waterpolo era muy feliz además se me
daba muy bien tenía un bueno unas
habilidades muy muy buenas y eso empezó
a deteriorarse luego las parejas estaba
casado me divorcié tenía una hija
pequeña no me daba cuenta ni que era
padre luego me junté con otra pareja y
tuve otra hija vives de una forma tan
alocada que al final es una ruina
evidentemente pierdes el trabajo y te
ves en la nada en la más auténtica de
las miserias ahora así te sigues
engañando y piensas que bueno que no es
tan que no es tan malo lo que te pasa
pero cuando te miras al espejo y te
miras y te hablas con honestidad y con
crudeza eso se suele hacer en la terapia
te das cuenta de que te has arruinado la
vida por eso mismo porque decidiste en
un momento de tu vida empezar a tomar
una cerveza con gaseosa y nadie sabe
cuando porque dicen que hay una
predisposición genética que a unas
personas les afecta más que a otras
desarrolla esa adicción y cuando es
desarrollas adicción es que ya no hay
medias tintas O lo dejas o vas a sufrir
toda la vida y vas a hacer sufrir
también toda la vida a los tuyos tú
antes de de empezar con el alcohol con
el jachís y más tarde con la cocaína hay
algo que fuera mal en tu vida porque
normalmente lo que comentan yo desde el
desconocimiento es que se usa un poco
como vía de escape No porque las cosas
no van bien o gente que yo veo que
comienza por la pérdida de alguien por
una ruptura por una ruina económica por
lo que sea en tu caso si lo quieres
compartir a raíz de qué fue porque tú
comentas que iba iba en el waterpolo
bien
o no sé si es a raíz de alguna situación
concreta fíjate eso suele ser la excusa
que como adicto te das cuando tienes que
culpar a alguien entonces yo durante
mucho tiempo culpe tenía ya 34 años
cuando ingresé en un centro que si mis
padres se habían divorciado cuando yo
era pequeño Bueno le echas la culpa a
todo No sí te diría que una razón es
decir de lo que huyes a través del
consumo Es por ejemplo en mi caso era de
emociones No resueltas yo tenía mucho
odio mucho resentimiento Yo no entendí
muy bien la separación de mis padres
cuando era adolescente entonces crecí
con todo eso qué pasa cuando tú esas
emociones 12 13 14 15 años tienes como
adolescente no las sabes regular [__] a
la que pruebas algo haces fíjate eh
[__] Qué bien me siento ya no pienso
en todo lo mal que me hizo sentir
aquello entonces buscas esa conducta
evitativa evito el dolor vale eso no
quiere decir que todo el mundo que tiene
odio rabia rencor que ha scido un trauma
que no ha llevado bien la separación de
sus padres que ha tenido una reunión
económica tenga que drogarse para calmar
eso Entonces el problema es cuando
ocurren estas cosas se cruza la droga y
encima hay esa predisposición genética
Entonces ya tienes todos los
ingredientes para que se desarrolle una
adicción o haya abuso de sustancia con
este tema Claro yo con el tiempo crecí y
dije claro [__] ahora entiendo yo me
sentía muy mal y a través del consumo no
regulaba lo que tenía pero lo calmaba
Entonces qué quieres repetir esa
sensación inconscientemente yo por
ejemplo era un ciclo de consumo yo que
sé cada fin de semana Entonces esperaba
el fin de semana para tizar lo más
grande hay mucha gente que es
consumidora de fin de semana y de esos
consumidores de fin de semana unos serán
adictos y otros no Pero están buscando
la evasión en eso en los fines de semana
en el abuso de sustancias no Y la verdad
es que no tiene por qué haberte ocurrido
nada grave simplemente que yo lo asocio
a que sí que es cierto que cuando tomaba
no sentía ese dolor que me había
producido una serie de acontecimientos
en mi infancia también cosas que me
habían pasado en el colegio una
profesora que me humilló en el colegio
eso eso se me recordó cuando estaba en
terapia digo [__] me dijeron Qué cosas
Tú crees que han podido dolerte a ti
mucho para para querer huir de ella digo
Pues mira se me viene a la cabeza de una
profesora que yo en matemáticas los
cuatros los hacía cerrados por arriba
Entonces no sé si estaba en quinto de g
o sexo de gb adolescencia de aquella
época ostra y salía La pizarra al
encerado García guado salga al encerado
salía al encerado hice una ar resta
claro el cuatro lo cerré por arriba y yo
lo hice pensando que era un cuatro la
profesora me dijo eso está mal García
guado yo no no señorita esto es un
cuatro Ah eso es un cuatro Pues a mí me
parece un nueve pues vamos a llamar a un
a un chico de primero de egb para que te
enseñe a hacer los cuatro subía a un
niño de una clase de primero delante de
toda la clase el niño claro estaba
haciendo los cuadernillos rubios el
cabrón clavó el cuatro hizo un cuatro
perfecto tú Imagínate la humillación que
yo sentí eso no te acuerdas porque eres
pequeño pero te produce dolor dolor al
ego una psicóloga que me analizó dijo a
ti te dañaron el ego de pequeño o algo
alguna cosa te pasó y Y dices Mira pues
no no me acuerdo me acuerdo de estas
cosas no del todo pero al final dices
[__] algo me debía pasar para que yo me
sintiera también tomando esas sustancias
no y quisiera repetirlo entonces cada
persona llega al consumo por diferentes
vías que unos nos quedemos y otros no
Eso depende también de muchas cosas y el
papel de tus padres ahí si no es muy
comprometi anaba fíate lo que dicen por
aquí claro me anestesi Aba el papel de
mis padres Pues el papel de mis padres
fue un papel eh [__] pues ellos lo
hicieron lo mejor que supieron mi padre
tiró del carro como pudo con tres hijos
mi madre pues que la deamos todos en
aquella época era la mala de la película
cuando te das cuenta de que mi madre fue
un pedazo de mujer super valiente para
tomar una decisión en 1980 con la ley
del divorcio recién aprobada y que yo no
lo supe ver hasta casi al final de sus
días y claro es esas cosas también
duelen pero ahora ya no me drogo para
calmar ese dolor sino digo [__] qué
[__] fui por perderme el pedazo de
madre que que tuve por juzgarla tan
duramente por haber tomado una decisión
que la verdad es que por tomar esa
decisión luego fue capaz de estar con
nosotros con mis hermanas y conmigo
ayudándonos mucho tiempo no Entonces es
el tiempo lo que te da a veces la
perspectiva no y me acuerdo que que fue
una situación muy complicada para mi
madre el tener que que vivir un poco el
rechazo por mi parte pero sin embargo
murió murió en mis brazos no en el año
2015 que por eso yo dejé aquel programa
hermano mayor cuando hablamos de la
terapia qué es lo que De qué trata O sea
qué es lo que te hacen para que te
quites las ganas de seguir consumiendo
la terapia tiene que haber un poco de
confront es decir te tienen que
desmontar un poco cómo funciona tu
Cerebro en tu cerebro se ha producido
una
neuroadministración
No sabes vivir el dolor No sabes vivir
lo que te afecta Entonces lo minimizas
para quitarle gravedad y que no te
afecte no Entonces se pone encima de la
mesa todo aquello que el producto de tu
adicción has ido haciendo lo que has
perdido lo que has está lo que piensas
se ha sido muy grave muy Entonces te
frontal vale desde la confrontación
luego hay que recoger al paciente y
marcarle una serie de hábitos y pautas
para que siga una rutina yo seguid
durante mucho tiempo una rutina me
levantaba a la misma hora hacía una
actividad física asistía a terapia leía
volvía a asistir a terapia o sea todo
eso durante casi 2s años o sea como un
autómata y yo hago el ejemplo de un
burro que le pones unas orejeras y solo
vas en el camino que te dicen los
terapeutas y solo así llegas a un punto
en el que te puedes quitar las orejeras
y empezar a vivir y empezar a vivir
también tiene sus consecuencias porque
si no estás preparado emocionalmente si
no has hecho un cambio de todo en tu
vida si no has renunciado y te has
rendido a la evidencia de que no puedes
volver a consumir puede que las ganas de
consumir florezcan y y y aparezcan de
vez en cuando Entonces es un tratamiento
que yo le llamo de alta intensidad y lo
que funciona realmente no es decir
quiero dejar de consumir No no es hacer
todo lo que hay que hacer para dejar de
consumir y para eso hay que cambiar se
explica esto es una frase de hace mucho
tiempo te tienes que dar la vuelta como
un calcetín como No hagas eso siempre
habrá puertas abiertas resquicios por
donde la enfermedad se te puede escolar
y al cabo de 10 8 5 15 años volver a
consumir yo tengo la Gran suerte de
haberme creído el tratamiento haberlo
hecho muy bien y llevar 21 años sin
consumir Yo soy de las pocas personas
que que no ha recaído siempre has
verbalizado eh todo esto tus adicciones
eh nunca ha sido un tema tabú Yo me
pregunto sobre todo en su momento la
sociedad Cómo respondió porque la
sociedad a veces es un tanto hipócrita
no con estas cosas creo no es como Bueno
cómo respondió cuando tú hiciste público
ya no tanto ahora sino hace años cuando
hiciste público tus adicciones tus
problemas y todo este asunto yo durante
un tiempo estuve digamos apartado de de
muchas cosas estuve apartado de amistad
estuve apartado de todo entonces yo me
mantuve do años al margen luego empecé a
a trabajar trabajé en cosas que no
tenían nada que ver con con mi vida
anterior el water Polo empecé a trabajar
en la recepción como ayudante en la
recepción de un hotel vendiendo
aspiradores y luego ya me metí en el
mundo terapéutico escribí un libro en el
año 2008 6 años después de haberme
ingresado 5 años y tuvo muy buena
aceptación la gente al final cuando tú
cuando tú cuentas las cosas de corazón y
sin esto no era famoso no o sea esto era
una persona anónimo todavía no Claro yo
era más bien famoso por el deporte
porque había sido muy exitoso en la
selección de Water poo y se nos conocía
Y entonces claro cuando yo publiqué el
libro se me hizo una entrevista y el
periodista metió un titular increíble no
soy campeón olímpico soy cocainómano uso
no entonces claro la gente esto sí sí
esto claro no había click bite en aquel
entonces pero buen es buenoa gente claro
leyó la entrevista y compró el libro y
entonces ahí pues la gente [__]
agradeció mucho la sinceridad y la
valentía con lo que yo con la que yo
conté todo no a todo el mundo le gustó
evidentemente pues se pensaron que yo
los estaba culpando sobre todo los
estamentos deportivos que no era así yo
no eché la culpa de mi adicción a nadie
y eso ayudó a mucha gente entonces
Depende como lo cuentes la gente se lo
toma bien como algo [__] yo llevo 21
años ayudando a gente con mi testimonio
la vida Eso está en la calle Eso está
todas las épocas en todos los barrios
eso está ahí Y además el hecho de decir
Oye que aunque seas un tío exitoso una
tía exitosa en tu vida [__] que puedes
estar sufriendo esto que no pasa nada
puedes llevar anónimamente yo no quise
llevarlo anónimamente quise enseñarlo
para ayudar y a mí me ha venido muy bien
a mí todo el mundo claro me decían [__]
qué valiente ha sido tal y yo decía no
no no te equivoques De valentía nada
aquí lo que hay que ser muy responsable
vale Y yo dije tenía la obligación de
recuperarme O sea que que a veces es
[__] mira que qué valiente Qué bien que
lo has hecho no no igual que estás con
la gripe y quieres recuperarte de la
también tienes la obligación de
recuperarte primero y voy a ser muy duro
eh para dejar de joderte la vida y para
dejar de joderle la vida a los demás
vale porque ahí ya entras en conciencia
que tu adicción le está jodiendo la vida
a los demás no Y eso yo creo que es una
obligación y yo agradezco a la gente que
que me felicite Y tal Pero igual que si
de otra enfermedad se tratara tienes la
la obligación de hacerlo todo lo posible
para curarte pero es también generoso
compartirlo con los demás Porque pueden
ver como los pasos posteriores a donde
puede llegar ese probar el porrito ese
probar la cervecita
fíjate cuando Eres adolescente es que
tienes curiosidad y la presión del grupo
yo que hablo mucho de los adolescentes a
veces te [__] para no est no se
rechazado o no se rechazada [__] Qué
haces pues venga yo voy a consumir
porque si no voy a ser el rarito o la
rarita del grupo verdad Y entonces eso
como tú no sabes si si te pinchar y nos
dijeran Mira tío que tú tienes cinco
posibilidades más de desarrollar un
comportamiento adictivo por tu genética
si supiéramos Cuál es el seen que
predispone a al a a al desarrollo de la
adicción o de comportamientos abusivos
oster sería mejor la prevención entonces
claro cuando Tú empiezas a probar
incluso es divertido [__] yo así en
plan broma vale Yo iba a clase de latín
fumado y eso era una experiencia brutal
claro pu te ríes [__] No hay
consecuencias Pero [__] de todos los
que empezamos ir a clase de latín
fumados Pues a lo mejor hubo dos que
desarrollamos dependencia los otros lleg
un momento en su vida que dijeron no
tomo más entonces ese ese es el el kit
de la cuestión Ojalá pudiéramos hacer
una prevención muy eficaz para decir
mira si tú si quieres tomar toma que
tendrás los problemas propios del
consumo de una sustancia tóxica como
puede ser el alcohol y la droga Pero tú
no te hac acerques porque tú sí que vas
a aunque no quieras posiblemente eso en
tu cerebro va a tener un funcionamiento
o va a desatar unos mecanismos que no
los va a desatar en otro no Entonces eso
eso es lo complicado Y qué explicación
puede tener madre mía yo es que ya Estoy
aprovechando aquí la terapia yo por
ejemplo en la adolescencia bebía No pues
como casi todos los jóvenes que bebía
pero bebía por lo típico de calimocho y
tal Y cómo es posible que desde hace 10
años me haya vuelto astemia o sea
rechazo el alcohol no me gusta
absolutamente nada no veo gusta nada
nada nada nada pero nada pero es que no
lo veo y es que me da Odio la cerveza
odio el vino Es que no me gusta nada eso
que explicación tiene bebía bastante eh
de adolescente o sea te quiero decir
Bueno fíjate creo que te hacía falta
bebé Marina claro cogiste de de de una
época de abuso no al final Llegaste al
rechazo incluso a la intolerancia
entonces también es cierto que tú por lo
que has contado Marina pues tuviste
también un poco una sustitución con el
tema de la comida de esta basura no
entonces cambiaste una cosa por otrabes
y ahora ahora están mucho más
estabilizada entonces es verdad que hay
gente que durante una época de su vida
abusa y luego lo lo deja o lo aborrece
Por qué Porque no han desarrollado la
adicción no han desarrollado es que es
la palabra importante que no se dice
muchas veces no ha desarrollado la
necesidad de consumir para calmar el
malestar que le provoca no consumirse es
que ese es el ciclo de la adicción Ese
es el círculo no es que seamos débiles
no es que tal el yonky de los años 80
por qué se chuta porque era super
placentero y tal Sí eso era la sensación
pero cuando se había enganchado se chuta
para calmar las contracciones el mono
los vómitos el malestar que le provocaba
el cuerpo la la ausencia de droga
Entonces ese es el círculo de la
adicción igual que el tabaco Por qué
fumas cada 20 minutos porque tu cuerpo
ha elimina la nicotina tu cerebro ya lo
necesita y te pide otra dosis cuánta
gente murió en aquella época yo conozco
mucha gente que murió en aquella época
además que van como sumándose las
sustancia porque Tú empiezas a coner
tabaquito empiezas con la cervecita
ahora le das a la cocaína para mantener
un poquito El vacilón de de tal luego
cuando ya te pasas de la cocaína le
metes el tranqui así porque la cocaína a
las 9 8 de la mañana está todavía no y
le metes el tranqui así para poder o sea
eso lo he escuchado yo eh a gente
también contando historias te va
llevando a una a otra y cuando te das
cuenta tienes una porquería y una basura
en el cuerpo que dices tú tío qué [__]
haces Yo yo en en los centros que
colaboro yo estoy ahora en coria del Río
en uno que se llama fundación Sor salud
y en otro en figueras que se llama
sinopsis paso a paso tratamos luego
ambulatoriamente en Barcelona también en
el centro tempus tratamos a mujeres de
más de 50 y pico años [__] que viene una
terapia con un bolsito Claro ya ya no
están tomando pastillas vale pero traen
caramelos Entonces cuando se ponen
nerviosas toman un caramelo Y es que
durante mucho tiempo en su vida y por
pastillas recetadas por el médico Lan
quim cín dice pan etcétera etcétera y
mezcladas con alcohol acondicionaron su
vida a ese consumo y a estar adormecidas
toda la tarde echas por en el sofá Pero
claro ellas decían es que las pastillas
me las mandó el médico claro nosotros
hacemos la coña de bueno te mando una
cada 8 horas no ocho cada una hora vale
Pero ellas no sabían que iban a
desarrollar dependencia es que se las
tomaban por prescripción facultativa lo
que tú has dicho tomo hoy un poco de
aquí otro de aquí estoy alto pues me voy
a tomar una para que me tranquilice
estoy bajito por me voy a tomar algo
para que me suba al final [__] es no no
aceptar tu estado de ánimo [__] estoy
cansado estoy cansado si es que ya los
medicamentos ahora te los venden en los
anuncios estás malo tateo en 24 horas Ya
estás productivo Sí claro ya no te
puedes ni poner malo en esta vida Pedro
y tú y tú por ejemplo volviendo un poco
a tu etapa de hermano mayor que no sé si
te llamarán seguirán llamando así por la
calle hermano mayor bueno que tú que me
diase entre
t es el hermano mayor claro es total tú
que measte tanto entre padres madres
hijos y hermanos hubieses cambiado
alguno de los métodos que utilizabas si
el programa se emitiera en la actualidad
o hay algo de lo que te arrepientas a
día de hoy yo yo entiendo Ahora entiendo
que el programa y eso me lo enseñó el
director de la segunda temporada se
tenía que hacer de esa forma para
mantener una tensión televisiva y que el
espectador Bueno pues simpatizar más con
los padres que con los chavales vale Y
que en este caso los padres fueran la
víctima Es cierto que los padres eran
las víctimas de unos chicos que eran
verdugos pero que antes habían sido
víctimas y lo que digo cada chico y cada
chica de aquel programa tenía una
historia de cosas que no habían sabido
resolver ya fuera un divorcio la muerte
de un familiar muchas cosas que bully en
el colegio y sus padres no habían estado
acertados a la hora de tratarlo yo que
sé cada uno tenía sus razones Vale
entonces yo decía a los chavales les
decía Mira tenéis razones para estar
enfadados tenéis razones para estar
enfadadas pero es que eso no os da
derecho a ser crueles porque yo lo había
sido con mi madre entonces entendía eso
qué haría yo ahora el programa
estigmatizada mucho a los chavales yo
entraba de una forma muy dura porque
también tiempo televisivo si los
primeros 20 minutos que V el
espectadores a un chaval agrediendo
rompiendo y tal yo no puedo llegar en
plan amoroso tío te entiendo ven aquí te
voy a dar un abrazo el espectador no lo
entendería ent yo tenía que entrar como
elefante en cacharrería poniendo normas
límites que era lo que el espectador
quería yo después el programa y durante
el programa me fui formando de cómo
hacer la intervención familiar fui
estudiando y entonces la intervención
familiar se tiene que hacer de una forma
mucho más ralentizada tienes que
entender a todas las partes tienes que
entender y y darle Cariño también a esa
persona que está sufriendo y que el el
maltrato que ejerce en este caso la
violencia no el maltrato la violencia
viene provocada por algo que él no sabe
controlar Entonces no juzgarle tan
duramente y acompañarles la palabra
acompañarle hasta que se dé cuenta de
que ese comportamiento que está teniendo
no es el más adecuado incluso aunque él
se de razones Entonces yo ahora lo haría
Pero quizás no sería tan televisivo
porque a lo mejor lo primero que haría
sería tío no pegues a tu padre pero ven
aquí que te voy a dar un abrazo porque
sé que está sufriendo porque hay que
estar muy [__] para pegar a un padre a
una madre no Entonces yo haría un poco
esa referencia lo llevaría más desde la
educación emocional que es lo que le
pasaba a todos eso desde la
alfabetización emocional Mira tío lo que
sientes se llama odio y se regula así y
si es una emoción se regula desde algo
físico pero como tú ya llevas odiando
mucho tiempo como me pasó a mí A lo
mejor lo que tenemos que cambiar Es la
forma de pensar sobre aquello que nos
pasó y rebajar la intensidad del odio
para no reaccionar con violencia también
eran muchos chicos que tenían pocas
habilidades sociales eh les habían
educado en una sobreprotección muy
fuerte con lo cual cuando las cosas no
iban como querían reaccionaban con
violencia Pero porque hab toda la vida
Pedro te quería preguntar cómo nace el
hermano mayor pero entiendo que es por
el tema este del libro no O sea se
viralizar en la época el tema del libro
y llamarías la atención a la productora
No yo llamo la atención a la productora
como presentador pero el programa es un
programa francés se estrenó en la
televisión francesa es una idea de una
productora francesa le concepte era
quien había estrenado en Francia con El
guardaespaldas del alcalde de París un
tío que repartía hostias como un campeón
Pascal se llamaba era experto en Kate él
tenía unos sistemas que a todos les
llevaba a su doyo a su gimnasio ahí
alguno se llevaba algún meco Y entonces
les iba reconducido y en la productora
plural entertainment me acuerdo compró
el formato lo trajo a España estuvo
durante un tiempo en un cajón y cuando
vieron el libro mi libro me llamaron y
me hicieron el casín Y entonces les
gustó como confrontaba yo con los
chavales Y cómo les hablaba pues sí que
habían traído educadores psicólogos Y
tal Pero como que eran muy ortodoxos a
la hora de tratarlo yo me saltaba todas
las normas y yo les decía de todo y
hablaba y decía sí tal no y era como muy
muy confrontativo Y eso le gustaba mucho
y entonces eso fue lo que el programa
hizo que luego subiera como la espuma en
audiencia además fue unos años brutales
de audiencia para cuatro el de Francia
era [__] pura No era menos psicológico
el de Francia era siempre lo mismo hacía
una serie de pautas lo mismo entonces sí
que acababan siempre pasando por el
gimnasio del tío este cuando a mí me
contrata la productora digo Oye yo no sé
pegar dice No pero en tu caso vamos a
llevarles a hacer algún tipo de deporte
y al hacer deporte la primera temporada
que se hacía muy bien la segunda también
luego ya el deporte lo cambiamos era el
no el deporte era como que como los
coques no que dicen que hay que sacarlo
a correr para que se canse un poco al
día pues así totalmente era cuando
estaban más blanditos y era cuando se
rompían lloraban y confesaban todo era
brutal Esa esa pero Pedro yo veía yo
veía que en la mayoría que me he visto
los episodios 200 veces repetidos porque
sí que es verdad que tiene algo que
engancha que con la dureza con la que
algunos hablaban a sus padres a sus
hermanos yo algunos era imposible
razonar con ellos y por supuesto hoy Yo
creo que sería inemi un formato así tal
y como está ahora la televisión y la
sociedad yo no sé algunos eran casos
perdidos para ti entre comillas A ver no
tanto no había que darles tiempo lo que
pasa que yo tenía 10 días 8 días en
algunos casos Entonces yo era muy
invasivo y por eso algunos eran
confrontativo confrontativo si a esos
chicos tú les das un espacio de tiempo
que nosotros teníamos que grabar 12 13
14 horas al día para luego emitir 52
segundos imagínate 10 días a 12 13 horas
de grabación el chaval al final yo creo
que acaba saturado dec vale Pedro voy a
cambiar porque es un pesado y vete de
aquí no pero lo si tú lo haces dándoles
el tiempo adecuad Ellos se van a
desaguar van a pelear pero al final
razonan porque tenían buen corazón buen
corazón de verdad no había ninguno que
yo dijera este tío es mala persona todos
tenían sus movidas sus problemas que no
habían sabido gestionar Entonces si tú
le dabas más tiempo ya no era tan
difícil hablar con ellos pero yo tenía
que llegar pam pam pam pam pam tres
primeros días caña caña caña caña ahí
salían minutitos de dinámicas y luego
decía en el momento que se rompían es
que se rompían en ese momento yo decía
ahora sí que me puedo mostrar cercano a
ti pero yo grababa y me paba eh del set
le llevamos a otro lado grababa y y me
piraban yo no tenía contacto con él
fuera de cámara entonces El chaval decía
[__] este cabrón viene aquí me da la
niña por todos lados se va Yo quiero
hablar con él fíjate qué buenos eran eh
yo quiero hablar con él tranquilamente y
el reactor le decía no No todavía no
puedes Entonces al final decían [__]
Pedro parecía que venías y que estabas
en contra mía y yo decía No yo venía exp
ponerte una realidad que si yo hubiera
venido de otra manera A lo mejor tú no
la hubieras visto pero ahora con el
tiempo sé que sí que la hubieran visto
pero se necesita A lo mejor un mes de
grabación eso no hay productora que lo
aguante tú tuviste contacto con o sea no
sé si hubo un seguimiento después eh con
algunos de ellos En concreto por tu
parte o has mantenido contacto con
alguno de ellos con el paso del tiempo
sí Mira hace poco me ha escrito uno de
creo que fue la primera temporada Iván
que se va a casar el año que viene y le
llamé porque me escribió por Instagram y
me dice pero qué quiero que sea mi
padrino dio hombre dirás que sea tu
testigo porque padrino tiene que ser tu
amigo Un amigo cercano dice sí esp me
puesto nervioso que me he pu no no pero
el tío se puso nervioso y digo yo
encantado de que me de que me llamas
además un tío que le sacamos el colchón
de casa bueno bueno fue durísimo aquel
caso también y el tío ha tirado para
otro me lo encontré bueno Dakota es la
más famosa Dakota es una persona que yo
con ella tengo nos mandamos por WhatsApp
mensajes y demás es una chica que cambió
su relación con los padres pero luego
día que tiene un carácter y ojito con
Dakota no hay muchos que me han escrito
otros no cambiaron tengo que decirlo
otros no cambiar Bueno a Dakota a Dakota
la hemos visto en televisión que es lo
que tú dices del carácter cuidadito O
sea que sig con un genio br programa no
cambi personalidades el el programa lo
que intentaba era reconducir una
situación de malestar en la casa como
reconducir restablecer la convivencia
saludable dentro del hogar pero si tú
eres un chaval que tienes tus movidas Y
tu carácter yo no te lo voy a cambiar
justo Me mandan un caso acabas de
mencionar que todos no cambiaban un
detenido de 20 años en baracaldo que
apuñaló a su abuela y ere a otra mujer
en una pelea familiar que fue
un que he vivido yo Ese es el caso que
yo en el año dos no me acuerdo el tercer
año tercera temporada de hermano mayor
fue el
que ya se me cruzaron los cables y dije
que yo no quería seguir con el programa
porque cuando me lo enseñar en el caso
dije este chico no es para hacer un
programa de de tele digo este chico es
para ingresarlo en un centro terapéutico
al final le ingresamos en un centro el
programa le condujo hasta allí pero le
condujo sin sin haber hecho bien lo que
se hace para que una persona ingrese que
es una entrevista motivacional que es tu
consumo tiene tantas cosas negativas que
tienes que ingresar lo ves ingrésame se
ingresó acabamos el programa violines y
a los tercer a los tres días se escapó y
hizo esto que has contado tú sí sí este
chico para mí es uno de los casos más
duros y que más me dolieron de mala la
conclusión luego otro chaval hubo
también que salió en televisión en
grupos radicales y tal un tío muy muy
machista ha habido casos que Oye no
pudimos ayudarles y eso a mí me dolía
pero si ponemos en en la balanza yo hice
100 casos Acompañé a 100 familias un 85
por quedó quedó muy bien muy contento y
me han escrito ese pequeño porcentaje es
porque no tienen remedio o Los Remedios
son otros porque no porque a lo mejor el
abordaje A lo mejor lo que hablaba ahora
El abordaje hubiera sido de más tiempo
más tranquilo más sosegado algunas otras
est no éramos milagrosos yo se lo di a
la gente que yo no toco a los niños y
les curo eh que esto es un trabajo de
mucho tiempo y que tampoco puede recaer
toda la responsabilidad sobre ti que
erais un equipo era un programa no
dejaba de ser tampoco un programa de
televisión no y que en 10 días tampoco
Teresa de Calcuta tampoco eres es lo que
tú dices que bastante o sea el hecho de
que alguien te haya escrito ofreciéndote
ser su padrino ya dice mucho te quiero
decir los que vean los que vean han
contactado conmigo Mira por ejemplo
Miguel un chavalote Me lo encontré en la
nucía en el Levante cerca de benidor
trabajaba en el mantenimiento del hotel
y me dice Pedro me conoces un tío con un
mono digo ostr no dice soy Miguel digo
Pam automáticamente de hermano mayor
digo ya está me acordé el frame donde
pegaba una puerta a la puerta de una
patada a la puerta del parking y la
rompía digo [__] Miguel Cómo estás Pues
estoy muy bien digo bueno y después del
programa dice Bueno Pedro es que hubo
cosas que yo no pude contar el programa
entonces estuve en la cárcel pero ya
salí y ahora tengo una hija y y una
mujer y te agradezco mucho lo que
hiciste conmigo digo [__] digo Pues yo
también te lo agradezco porque en cierta
Man hay algunas cosas que yo creo que
hice que a lo mejor os putee un poco y
tal dice no no a mí me vino muy bien
todo lo que hiciste y como él ha habido
muchos que me han que me han agradecido
aquella aquella intervención otros no
quedaron tan contentos pero la mayoría
sí has llegado en algún episodio a tener
miedo de que uno te encaras en plan a
agresivo claro son eran chavales algunos
que [__] son muy agresivos y aparte no
son niños [__] te pueden hacer daño No
fíjate Sí cuando veía las imágenes antes
de ir a la casa Yo le decía a la
directora digo Oye este fiera y luego
llegaba delante de ellos le miraba los
ojos tío y cuando les miraba los ojos
decía HM este chaval no es malo y yo
perdía toda la tensión con la que
llegaba yo este chaval está pidiendo a
gritos ayuda Entonces sí que había algún
roce un empujón un tal Pero yo lo que
hacía directamente cuando entraba allí
era yo la el ego lo tiraba al suelo y
decía mira todo lo que este chaval me
diga parte de que está pasándolo muy mal
digo Y a partir de ahí le puedo ayudar
Mejor y yo me acuerdo que solo me peleé
con uno en la primera temporada yo no
tenía todavía experiencia a uno sí que
le cogí le dije tío párate porque te
estás pasando tal no sé qué Y nunca más
tuve que [__] a ningún chico solo a uno
que se tiró por la madre no sé si fue la
quinta sexta temporada no me acuerdo Se
iba por la madre entonces sí que le tuve
que placar y el tío no me pegó ni nada
se paró le tiré al suelo dije tío hasta
que no te calmes no te suelto digo
porque ibas a hacer daño a tu madre y
eso sí que no lo puedo permitir y el tío
dijo vale Pedro me calmo me calmo
suéltame suéltame lo solté y ya no hizo
nada a su madre pero nada más la chica
sí que alguna me arañó y me pegó alguna
patada eh pero por la rabia que sentían
yo nunca me lo tomé como como Nada
personal y Pedro eh has comentado antes
que el hermano mayor se ponía el foco no
que que el verdugo siempre eran los
hijos no y yo últimamente veo mucho en
algunos programas de televisión que se
pone el foco eh sobre todo las madres No
tampoco te quiero poner eh No sé si
ponerte ejemplos para no ponerte en
compromisos Pero bueno en algunos
programas tipo pues por ejemplo Isabel
Patoja Carmen borrego bueno etc se pone
un poco el foco en en que los hijos son
un poco los las víctimas y las las
madres Pues un poco las verdugos al
final no sé si los intereses televisivos
tiran más por ahí o si realmente
pueden los padres cometer errores
también o siempre la culpa son de los
chavales claro totalmente totalmente
fíjate de lo que yo he estudiado ya que
es un curso un poco feo no que es
experto en intervención en violencia
Filio parental experto en la
intervención de la violencia que ejercen
hijos e hijas contra padres y madres te
dicen que el 20% del comportamiento de
la personalidad es está Está marcado por
la genética el otro 80% que afecta al
comportamiento tiene que ver con el
modelo educativo entonces [__] hay
modelos educativos y te digo esto porque
mi madre antes de morir que yo le pedí
perdón la frase me la dijo Clara me dijo
cariño yo te querido toda la vida y me
tienes que perdonar a lo mejor tú a mí
pero es que lo he hecho lo mejor que he
sabido Vale entonces como no hay un [__]
manual que te enseñe tú como adulto
puedes estar haciendo cosas pensando que
es lo mejor para tu hijo o para tu hija
y sin embargo le estás condicionando en
ese 80% a un mal comportamiento a una
sensación de malestar a una rabia a un
odio a una sensación de abandono es muy
fácil juzgar con los ojos de otro ponte
la piel de madres que han tenido que
tirar para adelante a sus hijos o estas
personas que me has nombrado estas
madres no sus circunstancias personales
sí que es cierto que parte del
comportamiento de esos niños o esas
niñas es responsabilidad de esos padres
y esas madres pero no se le puede decir
es que es por tu culpa solo por tu culpa
no tú lo has hecho lo mejor que has
habido te ha enseñado a alguien te ha
orientado a alguien alguien te ha dicho
Oye esto que estás haciendo puede que el
resultado que obtengas es que tu hija el
día de mañana se va a sentar en un plato
de televisión y te va a decir todo esto
tú no lo sabes en aquel entonces
entonces para juzgar que lo hacen malo
bien pues luego tendríamos que ser
padres y madres yo he juzgado muy muy
duramente a mis padres y luego yo me sé
parado dos veces he estado como os he
dicho durante un tiempo metido en en
drogas entonces quién soy yo para juzgar
a nadie no lo importante es aprender y
decir [__] ahora mis hijas tengo una
buena relación con ellas porque dejé
todo aquello y Me he preparado para
educarlas mejor pero fíjate para
acompañarlas que para mí es esta la
palabra yo las estoy acompañando para
que ellas el día de mañana sepan valerse
por sí mismas y lo haré mejor o peor y
tendrán sus Reproches porque Claro que
he metido la pata en cosas no somos
perfectos como padres fíjate con tu
fortaleza mental con tu sabiduría con
todo lo que Has vivido cuando entraste
en supervivientes All Star tuviste tus
porque claro hay que ver si ahí Imagino
tu viste esos momentos de flaqueza que
que que lograste sobreponerte pero que
eres humano sabes que todavía el all St
yo no he ido todavía eh ese me lo
ofrecerán no sé cuándo el All Star fue
después fue Ah vale vale vale vale
cierto cierto Ah me lo ofrecerán ya
estamos dando Por más que nada Por más
que nada por porque ellos estuvieron mes
y medio y nosotros estuvimos cu días Ah
vale que es que fue seguido fue seguido
fue seguido Perdón que ya tengo es
verdad fue seguido gaste dime dime qué
me decías no que tuviste esa fuerza pero
que en algunos momentos como Es lógico y
en esa circunstancia extrema pues eh las
fuerzas de flaqueza El hambre tal en
algún momento sacasa Tu peor versión que
tú mismo lo comentaba hombre es que
Somos humanos y yo por mucho autocontrol
que tenga que lo tengo porque yo he
tenido muchas situaciones allí que si yo
no hubiera tenido la preparación que yo
tenía de haber trabajado durante 21 años
en mí mismo hubiera saltado más pero
claro Hay momentos los que yo Después de
21 años privado de comida de comodidades
en una situación donde yo no era yo era
cero autoridad para toda aquella gente
sabes Era uno más y me parece muy bien
pues [__] puedes perder Los nervios
evidentemente pero fíjate que los pierdo
que creo que soy el último que salta en
un conflicto que llevaban ellos desde el
primer día y luego desde aquel conflicto
que fue las dos primeras semanas yo tomo
la decisión de decir o sea la pelea que
tengo yo aquí no es ni con este
compañero o compañera o concursante
llámalo como quieras es conmigo y con mi
hambre y con mi sufrimiento y con mis
estados de ánimo y mis ganas de porque
yo abandonar abandonar no quería
abandonar eh abandonar yo no quería Lo
que pasa que no quería seguir sufriendo
y estaba sufriendo entonces digo en qué
momento y a mí me decían la adaptación
llega en tres semanas y yo digo pues
vamos por la quinta y todavía estoy
sufriendo pero mucho no y al final
tienes que tienes que decidir O sea la
vida siempre es decisiones ante la misma
situación cómo quiero reaccionar puedo
dejar ir mis sentimientos más primitivos
con Perdón cagarme en la [__] y mandarlo
toda a la [__] o autocont controlarme
y decir Oye el que está sintiéndose mal
soy yo no esta persona me está haciendo
sentir mal que eso lo hacemos siempre es
que yo estoy así por tu culpa no no la
gente hace cosas y yo decido cómo me
sientan esas cosas que hace y empecé así
digo Oye esto Qué está haciendo digo
[__] Pues yo hoy tengo más hambre
porque esto que están haciendo me está
molestando más no les culpaba a ellos me
culpaba mi estado de ánimo y fue para mí
como un bálsamo toda la preparación que
había tenido yo en las terapias Esa fue
mi preparación para superviviente sin
saber hay alguna alguna de hermano mayor
en alguna de las broncas de esta gente
intenté mediar en una y y casi la cago
para tu programa no intenté mediar en
una intenté mediar en una y y resulta
que claro que que la forma que tenía yo
de mediar muchas veces era confrontando
decir Oye tú has dicho esto y tú has
dicho esto [__] solucionarlo allí no
querían allí no querían hacerse
responsables dije mira mi método pensé
Oye acepto vuestro cabreo tal mi método
aquí no vale tranquilos que ya no
volveré a mediar Y así fue lo medi más y
hay algún compañero que te lleves de
experiencia para toda la vida hombre yo
tengo a ver un cariño especial con el
que llegué a la final con Torres
evidentemente es un tío que en todos los
equipos además no me separé de él en
todo el concurso Yo sé que le hubiera
gustado ganar pero yo me llevo un gran
Compañero me llevo a un Javier Hungría
que conviví poco con él pero lo que
conviví me pareció un tío fantástico me
llevo y te llevas los lereles y me llevo
los lereles que me los he que me los he
ganado y me los he currado los V los vas
a invertí en ayudar no O Hacienda está
contenta con
eso ya hecho ya hecho a alguna donación
hecho una donación a una asociación que
se llama 21 horas que está ayudando a
chavales y a chavalas a través de del
acompañamiento para la prevención del
uso y abuso de drogas y de tecnologías
también y luego he financiado no
personalmente tratamiento sino que he
dado a estos dos centros que os he
comentado un dinero para que personas
que por ejemplo yo que sé un tratamiento
a ver hay centros que para mí se pasan
vale que son muy costosos Pero bueno la
droga también es cara vale la salud no
tiene por qué tener precio tiene mucho
valoro pero yo colaboro con centros que
está en un Rango de unos 3500 4000 al
mes y solo tienes que estar dos meses
ingresado luego tienes que hacer un
seguimiento hay gente Oye mira yo no
puedo pagar 3,000 Bueno pues pagas eh
2000 y 1000 de donación que ha dejado
Pedro Vale entonces son las propias
instituciones quien deciden A qué
paciente le van a subvencionar para no
desperdiciar ese dinero no Y la verdad
que ha habido ya alguno que otros que se
ha beneficiado de de esa donación y
luego también he ahorrado un poquito
porque todo sabemos cómo va la vida que
ahora estás arriba y luego te tiras 6
años sin aparecer en televisión y tienes
que hacer otro tipo de trabajos entonces
ahorrar que es bueno y ayudar a mis
hijas también un poquito Oye qué
maravilla Pedro y ya te vamos a dejar
pero te tengo que hacer una pregunta si
pudieras volver a trás en el tiempo con
lo que sabes a día de hoy cambiarías
todo lo que Has vivido con las
experiencias malas a lo que te has
dedicado en los últimos 20 años y todo
por no haber caído y haber tenido la
vida normal deportista a día de hoy
estaría dedicado a otra cosa clo esta
preguntas es coj yo se la escuché
responder a Anthony Hopkins Me parece
que era el el de Aníbal electri tal No
yo decía no Reproches de mi vida No no
tengo Reproches tal porque todo me ha
servido para aprender vale fenomenal a
mí todo me ha servido para aprender pero
[__] yo cambiaría aquella jarra de
cerveza que me tomé Y aquel primer porro
lo quitaría si lo quitaría porque eso me
robó cosas que ya no puedo volver a
vivir Yo he vivido una época de
waterpolo muy buena pero es que lo digo
de verdad yo era muy bueno y yo podía
haber sido incluso aún mejor y por estar
metido en eso mi mi rendimiento en vez
de exponencialmente subir subió pero se
quedó en un límite y luego bajó Entonces
eso no me lo va a devolver la vida
entonces cambiaría cambiaría eso Claro
que sí Qué pasa que si miro para atrás
digo [__] eso ciarlo todo eh claro lo
aprendido tampoco me dio tan mal Qué
sería ahora por ejemplo si hubiera hecho
eso Pues a lo mejor estaría como
entrenador Nacional de Water Polo
tendría otra vida No lo sé y no
estaríamos aquí no estaríamos hablando
esto al final no tengo no tengo que
arrepentirme pero si si pudiera cambiar
algo diría [__] mis últimos 5 años de de
carrera deportiva fueron un [__]
infierno cuando podían haber sido una
maravilla sabes qué pienso yo no es la
misma experiencia evidentemente no es la
misma vida pero yo siempre digo Bueno la
vida lo que ha sido y lo que está
haciendo con todos los errores con todos
los tropezones y demás al final es el
camino que nos ha traído donde estamos
ahora mismo y bueno no estamos mal no
Exacto es que eso es lo bueno aprender
de camino cuando les digo a los chavales
Oye una medalla de plata en los Juegos
Olímpicos es un éxito o un fracaso unos
es un éxito o un fracaso tal yo sabéis
lo que es un fracaso el no aprender de
los errores eso sí que es un verdadero
fracaso el vivir toda la vida repitiendo
los mismos errores Entonces cuando apr
por decir Oye pues posiblemente estemos
triunfando no de alguna manera que no sé
si se pueden poner por aquí algunas
direcciones de los centros con los que
colaboran por si alguien que nos esté
viendo aquí necesita algún tipo de ayuda
y quiere llegar a ti o lo que sea que si
se pueden poner por aquí en algún
momento o tú no nos haces saber o lo que
seao compartir os lo dejo Sí sí vale v
uno se llama fundación sior salud es así
con y hay un mensaje muy bonito que han
puesto antes Pedro que han dicho no me
acuerdo de la ciudad que han puesto pero
han puesto Pedro vino a mi ciudad y en
una charla en mi instituto creo que han
dicho universidad no sé si han dicho
Universidad o instituto y dice nunca he
visto a tantos niñatos haciéndole caso
respetándose y embobado escuchándolo me
encanta lo de niñatos a ver claro se
refiere a un poquillo trav los males a
los que quieren Llamar atención Claro
que sí yo yo es que normalmente cuando
voy como como eran como yo cuando les
veo ahí que son los mar Tas Candiles y
tal y y como son los más malotes y lo
que quies llaman la atención porque
están jodidos porque tienen A lo mejor
movidas tienen tal vas y dices quién
quiere un abrazo y ya de la vergüenza
que da no hablan en todo el rato y ya se
queda así digo este cabrón me va a dar
un abrazo y me va a dejar aquí en
evidencia adelante de todo el mundo ent
ya los tienes ahí para ti o si no los
sacas a que a que te cuenten alguna
historia y la verdad que son
maravillosos Lo que pasa que es lo de
siempre a los chavales y a las chavalas
les Tenemos que hablar desde su desde su
mapa mental yo no puedo llegar y decir
tengo 55 años me he equivocado en la
vida tener cuidado chavales tal no me
tengo que poner con Oye cómo os estáis
sintiendo qué os está pasando qué tenéis
qué os da miedo cómo lleváis la
frustración cuando las cosas no salen
como queréis Y di [__] este tío está
hablando de cosas que estoy sintiendo Y
entonces cuando les cuento eso digo Pues
mira yo me hicieron bullying en el cole
luego me volví de los malotes luego tal
luego en el water poo fui el [__] amo
pero mira me metí en las drogas y lo
perdí todo entonces [__] los chavales se
quedan así y dicen [__] y luego les
pongo un vídeo que les toca mucho el
corazón que salen todos llorando y digo
pues ahora ir a vuestra casa y abrazar a
vuestros padres que no lo hacen tan mal
y luego les digo y que vengan por la
tarde que les toca a ellos pillar esta
tarde Qué bonito muchos padres vienen y
dicen [__] Pedro qué le has dicho a mi
hijo esta mañana digo nada le he dicho
que lo haces lo mejor que sabes y que te
diera un abrazo y te dijera que le que
te quería s Pedro te tienes que sentir
super pleno con lo que haces es que
están me en boba me divierto y la verdad
que que que me gusta me gusta hacerlo Yo
creo que he encontrado mi elemento y
creo que es lo lo lo que puedo hacer el
todo sufrimiento que pase transmitirlo a
través de eso para ayudar sabes para
ayudar y para prevenir para ayudar y
para prevenir pues Pedro no te robamos
más el tiempo yo te tendía aquí hasta
las 3 de la mañana y creo que el público
también simplemente quería decirte que
mil gracias por venir verdad que Aquí
tienes tu casa y bueno ya nos seguimos
en redes ya sabes que para cualquier
cosa que haga falte que esté en mi mano
dónde encontrarnos y es la mía lo sabes
infinitas Gracias por todo Pedro eres
eres Esto cuidaros mucho y seguir aquí
entreteniendo y ayudando también y tú y
tú también ayudando ha mucha gente aquí
viendo Ojalá más gente como tú la verdad
una comunidad a la que cuidar cuidaros
Pues sí Igualmente Un abrazo enorme chao
chao for